[Programa con subtítulos en español]
[La Espada y el Hada 4]
[Episodio 18]
No puedes esperar a que llegue este día.
¡Muere!
Maestro Chongguang.
Resulta que eres hija de Xuliang.
Me dejaste
ser tu chivo expiatorio.
¡Viejo Chongguang!
Tianhe.
Viejo.
¿Por qué nos llamaste aquí?
Le prometí a Ziying que
protegería a Yun Tianhe.
Así que vine a salvarlo.
Xuanye.
¿Quién te ordenó matar a Tianhe?
Vengué a mi padre.
¿Necesité que alguien me ordenara?
¿Vengar a tu padre?
Pero el que murió fue el maestro de tu padre.
Ni siquiera Xuliang guarda rencor contra Tianhe.
¿Por qué tú sí?
No quiero involucrarme en los asuntos innecesarios
para que no sospechan de mí.
Compórtense.
Este viejo...
Patriarca.
No esperaba que
supieras la Ilusión Musical.
¿Qué relación tienes con Su Shen?
Antes de que yo entrara en la secta,
Su Shen era mi maestra.
¿Acaso te metiste en mi mente
cuando estaba inconsciente?
¿Qué viste?
Modificaste los libros de historia y le incriminaste
a Yun Tianqing solo para protegerla, ¿verdad
[Se trata de la seguridad de Ye.]
[No puedo dejarte vivir hoy.]
Maestro.
¡Maestro!
El patriarca Xuzhao me deja decirte que
Xuanye y Yun Tianhe están en la tumba de miles de personas.
Además, Ziying, el maestro Qingyang
y el maestro Chongguang también fueron.
Maldita sea.
Xuanye.
Te lo advertí antes.
Pero insististe en hacerlo.
¿Quién te instigó?
Yun Tianhe debe pagar con su vida.
Nadie me instigó.
Ye, cállate.
Tianhe.
Xuanye.
Eres tú quien quiere matar a Tianhe.
Si él mató a tu pariente,
¿lo dejarás vivir?
Ye.
Deja de obsesionarte.
Discúlpate con los maestros y el patriarca
para que te perdonen.
Su padre mató a mis padres.
Es él quien debería arrodillarse para declararse culpable.
¿Estás loca?
Estoy aquí sano y salvo.
Ye, no digas disparates.
Una vez que algunas cosas salgan a la luz,
morirás
- Tu padre no terminará bien.
- Debe ser un malentendido.
Padre.
Perdóneme por mi falta de piedad filial.
Suelte la mano.
Ye.
¡Maestro!
Xuanye.
Lo que pasó hace 19 años no es la verdad.
El patriarca Xuliang modificó el libro de historia
para salvarte.
¿De qué estás hablando?
Mengli, ¿qué pasó?
No me atrevo a decir tonterías.
Cuando el patriarca Xuliang tenía dolor de cabeza
y estaba inconsciente,
usé la magia de alucinación musical para curarlo
y entré en su mente.
Así que vi la verdad.
Mengli.
¿Qué es la verdad?
Jingci, Jingci.
No puedes morir, Jingci.
Sé lo que sientes.
Por favor, no lo digas.
La niña es inocente.
Condiscípulo.
Por favor,
protégela.
Jingci, Jingci.
Condiscípulo.
Rápido, vamos a escondernos.
[Señor Yun.]
[Resulta que esta bebé era yo.]
Es demasiado tarde. Vamos.
Vamos.
Xuanye es hija de Xuanzhen.
Pero el señor Yun no mató a tus padres.
Antes de morir, Jingci
te dejó al patriarca Xuliang.
Patriarca Xuliang.
Sabes la verdad.
¿Por qué calumniaste a mi padre en la historia?
Yun Tianhe.
Deja de obligar al patriarca Xuliang.
Se trata de la reputación de mi maestro, Xuanzhen.
¿La reputación de mi padre no es importante?
Tianhe.
Xuanye quiere vengar a su padre.
¿No puedo probar la inocencia de mi padre?
Bien.
Ya que eres tan desobediente,
te lo diré.
Xuzhao, no se lo digas.
Ye es la hija de mi maestro, Xuanzhen,
y de su discípula, Jingci.
Jingci es nuestra condiscípula.
Ella y nuestro maestro, Xuanzhen,
se enamoraron. Por eso, naciste.
En la guerra,
Jingci dio a luz a Ye.
Cuando el demonio atacó, ella sacrificó su vida para proteger a su hija.
Cuando estaba a punto de morir,
entregó a Ye a mi condiscípulo,
Xuliang.
Nuestro maestro y nuestra condiscípula tienen esta bebé por adulterio.
No se puede quedar.
Dile a la gente que esta bebé está muerta.
Yo la criaré.
No.
Te lo ruego.
Xuliang, estabas tonto.
Solo quería salvar la vida de Ye.
Tuve que ocultar la verdad
de sus padres biológicos.
Solo dije que Jingci era su madre adoptiva.
El adulterio entre maestro y discípula
es una gran vergüenza para la secta.
Si lo descubren,
mi maestro, Xuanzhen, perderá su reputación.
Ye tampoco puede vivir más.
Resulta que
la venganza que pensé durante muchos años
es una vergüenza.
Me convertí en un chiste.
Tianhe.
Si en este momento insistes en demostrar la inocencia de tu padre,
Ye morirá.
Tianhe.
La reputación de tu padre fue arruinada por mí.
Estoy dispuesto a morir para disculparme.
Por favor, dejen a Ye en paz.
Dejen a Ye en paz.
Patriarca Xuliang.
Levántate primero.
Resulta que
soy hija de un maestro y su condiscípula.
Me equivoqué con mi enemigo
y casi maté a un inocente.
Incluso mi padre adoptivo se vio obligado
a arrodillarse para rogar por mi culpa.
Ye,
sé que eres leal y valiente.
Tienes que vivir bien.
Deja que tu padre y yo
muramos para pedir perdón a Yun Tianhe.
Nunca he dicho que alguien va a morir.
[Maestro.]
[Soy hija de Xuanzhen.]
[¿Cómo puedo vivir por mí misma]
[ignorando el odio de mis padres y Qionghua?]
Ye,
si lo haces en Qionghua,
te meterás en problemas
e involucrarás a tu padre.
De hecho, algunas cosas
no requieren peleas.
¡Fuera! ¡Fuera!
¡Vete! No eres bienvenido aquí.
Maestro, no te preocupes.
Aunque fracase,
no los involucraré a ti y a mi padre.
¿Cómo puede
una persona como yo vivir?
- ¡Ye!
- ¡Xuanye!
¡Xuanye!
Ye.
Despiértate, Xuanye.
Yun Tianhe.
¡Ustedes la obligaron a morir!
Ye.
Xuanye.
¡Xuanye!
Líder.
El patriarca Xuliang lo admitió.
Xuanye se suicidó
para no implicar a su padre adoptivo.
¿Cómo está el patriarca Xuliang?
Estaba demasiado triste y tuvo dolor de cabeza.
Se desmayó varias veces.
Puedo usar la magia de alucinación musical
para curar al patriarca Xuliang.
Liu Mengli.
Fuiste tú
quien entró en su mente
con el pretexto de curar su dolor de cabeza.
Ye murió trágicamente después de saber la verdad.
No dije la verdad.
Todo lo dijiste tú.
No tenía otra opción.
Si Yun Tianhe
no hubiera usado la identidad de Ye
para amenazarme e interrogarme,
nunca le habría dicho a Ye ni una sola palabra
aunque muriera.
Líder.
Tianhe solo quería averiguar la verdad.
Nunca ha pensado en lastimar a nadie.
Ziying.
Soy culpable.
No debería haber preguntado así.
Líder.
Solo quería demostrar la inocencia de mi padre.
No esperaba que
involucrara a Xuanye.
Líder, le rugo que
perdone a los dos patriarcas, Xuliang y Xuzhao.
También le ruego que bloquee este asunto.
No deje que el espíritu de Xuanye
sea criticado.
Pero si dejamos este asunto así,
¿qué pasaría con la inocencia del padre de Tianhe?
No solo seguirá teniendo
la reputación de ser hijo de un traidor,
sino que también algunos piensan
que fue él quien hizo que Xuanye muriera.
Líder.
Si esto se revela en Qionghua,
¿cómo mi maestro, Xuanzhen y Jingci
pueden descansar en paz?
Incluso si Ye muere, todavía tendrá que cargar
con la reputación de ser hija de una mujer adúltera.
Y el patriarca Xuliang.
¿Cómo se atreve a vivir en Qionghua?
Su Yao.
Sabemos que algunas cosas
las hicimos porque no tuvimos otra opción.
Ya es suficiente.
En aquel entonces, el patriarca Xuliang
hizo esto
para proteger a la hija de su maestro.
Por eso, también tiene una enfermedad mental
y es torturado por el dolor de cabeza toda su vida.
Ahora perdió a Xuanye.
Puede considerarse como un castigo.
Ya no lo investigaré más.
Permito que Xuanye sea enterrada como hija de Xuliang
fuera de la montaña.
Gracias, líder.
En cuanto a Yun Tianqing,
estuvo involucrado en más de una cosa
en la guerra de hace 19 años.
¿Qué quieres que haga?
Solo quiero demostrar la inocencia de mi padre.
No creo que mi padre
sea un traidor que mató a sus condiscípulos.
Líder.
Usted, mis padres
y Xuanxiao son condiscípulos.
Debería conocer muy bien a mis padres.
Le ruego que me diga la verdad.
¿Qué tipo de persona
es mi padre, Yun Tianqing?
Durante cientos de años, en Qionghua,
hay pocos talentos como ustedes.
La voluntad de Xuanxiao es firme y decidida.
Xuanqing es inteligente y franco.
Líder.
No quiero llamarme Xuanqing,
sino Yun Tianqing.
¡Cómo te atreves!
Qionghua tiene su propia ley.
¿Cómo puedes hacer esto?
[Xuanzhen]
Así son los talentos.
Te lo permito.
Cada discípulo
ha elegido su propio clan.
¿Y ustedes?
Maestro, elijo el clan de espadas.
¿Tienes alguna razón?
Quiero elegir a alguien excelente como mi maestro
para cumplir mi ambición.
¿Y tú?
Yo...
Líder, maestros,
¿quién está más ocupado?
Claro que el líder está más ocupado.
Entonces también elijo al líder.
Mi maestro es el líder, siempre está muy ocupado.
Estaré más ocioso.
En el futuro, estaré a su lado para ayudarlo.
Tú
no tienes la ambición de ascender a la inmortalidad.
¿Por qué me elegiste como tu maestro?
Subí a la montaña no por la inmortalidad.
Solo quiero aprender algunas habilidades para ayudar a los que estén en peligro.
Si no,
es suficiente para protegerme a mí mismo.
Tú lo elegiste primero. Tú serás mi condiscípulo mayor.
Recuerda cuidarme en el futuro.
Yun Tianhe.
¿Viniste a Qionghua
solo para conocer el origen de tu padre?
¿Acaso
no quieres ser inmortal?
Por supuesto.
Subí a la montaña para practicar
no por la inmortalidad.
Mientras pueda aprender algo para protegerme
y ayudar a los que estén en peligro.
Eres realmente el hijo de Yun Tianqing.
¿Y mi padre?
¿Por qué vino a Qionghua?
¿Qué pasó hace 19 años?
El temperamento de Yun Tianqing
era tan sincero como el tuyo.
Y también era rebelde
e independiente.
Así que espero que
puedas controlar tu temperamento.
No seas una persona extraña
como tu padre en Qionghua.
En cuanto a lo que pasó hace 19 años,
hay una verdad en los ojos de todos.
Entonces,
¿qué es la verdad?
¿Y Xuanxiao?
¿Por qué no hay ningún registro sobre él
en los libros de historia?
¿Dónde está ahora?
Yun Tianhe.
Por tu desobediencia,
Ye ya está muerta.
¿Acaso por tu culpa
aparecerán los disturbios internos de Qionghua otra vez?
Eres un pecador de Qiaonghua
como tu padre.
Yun Tianhe.
Aunque yo sea la líder,
tengo que respetar
las reglas de Qionghua.
Todo
tiene su límite.
Mi papá dijo que
nada era tan importante como proteger la vida de alguien.
Si esto involucra a más personas,
no es el deseo de mis padres.
Pero como hijo de Yun Tianqing,
solo tengo una petición.
No quiero que la estatua de piedra sin cabeza de mi padre
se arrodille en la tumba de miles de personas.
La petición de Tianhe no es excesiva.
OK.
Líder.
También quiero pedir algo por Tianhe.
Permita que él pueda ofrecer incienso
a la lápida conmemorativa de su padre en Qionghua.
Esta petición tampoco es excesiva.
OK.
Padre.
Quería limpiar su nombre,
pero hice que Xuanye muriera.
¿Hice algo mal?
Yun Tianhe.
Dices que estás bien.
Pero Xuanye murió.
Debes sentirte muy triste.
Lingsha.
Maestro.
¿Qué estás haciendo?
La tablilla sepulcral del padre de Tianhe fue destruida.
Aunque ya fue reparada,
todavía falta una parte.
Llevo varios días buscando aquí.
Hoy también quiero probar la suerte para encontrarla.
Maestro.
Viniste aquí porque estás preocupado por Tianhe, ¿verdad?
Me preocupa que se culpe a sí mismo
por la muerte de Xuanye.
Pues, maestro.
Tianhe dice que
no quiere ver a nadie ni hablar.
Solo quiere dormir.
¿Por qué no vamos a hablar allí?
No seas tan arrogante.
Sé animado.
Vamos.
¿Qué quieres decirme?
Quiero decir que
por fin demostramos que
el padre de Tianhe fue incriminado.
Él debería estar feliz,
pero también está triste.
El patriarca Xuliang
incriminó al padre de Tianhe
para proteger a Xuanye.
Pero así,
Xuanye murió por hacer la venganza.
Estoy pensando
si no hubiera odio y pelea
en este mundo, sería genial.
Maestro.
Los maestros y los patriarca dijeron que
la guerra de hace 19 años volvería.
¿Es verdad?
El clan de los demonios no se ha extinguido.
Es posible.
Entonces, ¿por qué
Yun Tianqing pudo establecer
lugares como el Pico Qingluan y  el Pabellón Qingfeng
donde los humanos y los demonios pueden coexistir?
¿Por qué Qionghua no puede?
Cuanto más pelea haya,
más odio habrá.
Si sigue así,
sucederá algo más terrible.
¿Verdad?
¿Por qué sigues mirándome?
La respuesta no está escrita en mi cara.
Lo que quiero es que me des la respuesta.
Como maestro, quiero decirte que
el deseo de toda la vida de practicantes de inmortalidad
es proteger al pueblo
sin ser dominados por sus propios rencores.
Como amigo,
quiero decir que
viviendo en el mundo, deberíamos soportar sufrimientos
tales como el nacimiento, la vejez, la enfermedad y la muerte,
encontrarnos con gente a la que odiamos,
separarnos de nuestros seres queridos
y ser incapaces de conseguir lo que queremos.
¿Por qué no aceptamos
la imperfección desenfadadamente?
Bueno,
acabo de pedirte que seas más realista y accesible.
Estás diciendo teorías otra vez.
Pero
es la primera vez que te escucho decir
que somos amigos.
Esta es la frase más feliz
que he escuchado estos días.
Trataré de
aceptar las imperfecciones.
Sin embargo,
todavía espero que la tablilla del padre de Tianhe
pueda estar completa.
Seguiré buscando.
¿Cuándo lo has encontrado?
Cuando la tablilla fue destruida ese día.
Creo que cuando
la verdad salga a la luz,
será el momento en que no falta ninguna parte.
Lo sabía.
Seguro que nos entendemos, ¿verdad?
Mañana
Tianhe va a romper la estatua sin cabeza de su padre.
¿Vas a ir?
Seguro que irás.
¿Verdad?
Han venido ustedes.
Gracias a ti
por encontrar la parte que falta en la tablilla de mi padre.
Espero aún más que
la parte faltante de tu corazón
también se pueda llenar.
Maestro Ziying.
La condiscípula Xuanye me lo ha mostrado.
Hay muchos nombres
en esta lápida.
Pero en Qionghua
nunca volverá a aparecer el nombre de Xuanye.
Ella es hija de personas que han cometido adulterio.
La líder le permite ser enterrada como hija de Xuliang,
lo que puede considerarse como una preservación de su reputación.
Cuando era niño, mi padre siempre me decía que
en este mundo
los seres humanos y los demonios deberían ser iguales
y no había distinción entre nobleza e inferioridad en la vida.
Pero ahora me doy cuenta de que
no es así en este lugar.
Cuando Xuanye me dijo que
la estatua arrodillada era mi padre,
quería romperla de inmediato.
Pero sé que si la hubiera roto
en aquel entonces, sería causado por la ira,
mientras que ahora tengo una buena razón para destrozarla.
Tianhe.
Me alegro de que
finalmente hayas aprendido a ser paciente.
Ve.
Padre.
Usted ha sufrido mucho.
Juro que haré todo lo posible
para que un día
el nombre de mi padre, Yun Tianqing,
se pueda inscribir con dignidad en esta tumba de miles de personas.
¿Alcohol?
El maestro Qingyang dijo que
a tu padre le gustaba beber en Zuihuayin.
Ya que has roto la estatua de tu padre,
por supuesto que deberíamos emborracharnos aquí.
Parece que has aprovechado la ocasión de ir a la bogada de Qionghua
para apropiarte del alcohol.
No es así.
Deberías tomar este alcohol como regalo de Quionghua
para pedirle perdón a tu padre.
Vengan.
Por el padre de Tianhe,
por Tianhe
y por que nosotros tres podamos estar juntos sanos y salvos.
¡Salud!
Vengan.
Salud.
¿Por qué el jade colorido está brillando otra vez?
Es que mi madre me está guiando.
¿Por qué es tan frío este lugar?
Muy despoblado, ¿verdad?
[Lugar prohibido de Qionghua]
El lugar prohibido de Qionghua.
Al unirnos a la secta,
el maestro nos dijo repetidamente que
no deberíamos irrumpir en este lugar a voluntad.
Además, hay muy poca información sobre este lugar en libros de historia.
Ya que es el jade colorido de mi madre que nos ha guiado aquí,
seguro que hay secretos en este lugar.
Bueno,
voy a entrar a ver.
Espérenme aquí.
Vamos juntos.
Bien.
Entonces síganme. Tengan cuidado.
Esta puerta está hecha de meteoritos antiguos
y no se puede abrir con fuerza externa.
Esta ranura debe
encajar con el jade colorido de tu madre.
Tal vez sea un mecanismo.
Pruébalo.
Vamos, vamos.
Seguro que Lingsha ha robado el alcohol.
No.
Ya que son alcoholes robados,
debería haber escondido las botellas.
Las han tirado así.
¿Acaso les pasa algo?
Hay escaleras allí.
¿Qué lugar es este?
Me parece que
hace mucho frío por un lado y hace mucho calor por otro lado.
¿Acaso es el "Manantial Divino de Hielo y Fuego",
el lugar más favorable para cultivar inmortalidad mencionado en el libro?
¿Manantial Divino de Hielo y Fuego?
Según los libros de fengshui,
en la cima de Kunxu hay un Manantial Divino de Hielo y Fuego,
que no solo puede llegar a la residencia de los inmortales,
sino que también conduce a mares peligrosos.
Se conoce como el reino santo.
Tiene mucha energía espiritual.
Si practican inmortalidad en este lugar, aumentará enormemente la habilidad.
Pero es un reino santo,
¿por qué se ha convertido en el lugar prohibido de la secta?
La líder me ha prohibido preguntar por mis padres
y la guerra de hace 19 años.
¿Acaso la verdad está en este lugar prohibido?
Llevo mucho tiempo esperándote.
Yun Tianhe.
Nunca te he visto, ¿verdad?
¿Por qué sabes mi nombre?
Acércate.
No pasa nada.
No tiene aura asesina.
Como ha dicho Su Yao,
tu tono de voz
y la terquedad en la cara
son muy parecidos a los de Yun Tianqing.
¿Por qué se puede sentir el aura asesina en ti
cuando mencionas a mi padre?
¿Quién eres?
Pero tus ojos
son tan claros como los de tu madre.
¿Por qué ha desaparecido el aura asesina
al mencionar a mi madre?
Seguro que tú y mis padres están muy familiarizados.
Más que familiarizados.
Tianhe.
Fue tu madre quien te dio este nombre.
Le encanta el cielo estrellado.
Condiscípulo, ¿sabes?
El cielo estrellado combina perfecto con la flor de fénix
y se ven particularmente hermosos.
Al ver
las estrellas
brillando en el cielo,
claro que se sentirán relajados.
El cielo estrellado.
Seguro que Su Yu extraña mucho el momento en que
ella y yo contemplamos la flor de fénix bajo el cielo estrellado.
Por eso te ha puesto
el nombre de "Tianhe".
Conoces tan bien a mis padres.
¿Acaso eres su condiscípulo, Xuanxiao?
¿Tu madre te ha hablado de mí?
No.
Mi madre falleció
poco después de que yo naciera.
Me lo ha dicho el maestro Qingyang.
Fue el jade colorido de mi madre
el que nos trajo hasta aquí.
Si Su Yu no hubiera dejado Qionghua
llevando la espada Wangshu con tu padre,
¿cómo podría haber...?
Después de que llegué a Qionghua,
eres la primera persona que realmente siente lástima por mis padres.
Señor.
Pues...
Usted es el condiscípulo de los padres de Tianhe.
¿Por qué sigue siendo tan joven?
Sí, sí.
He estado congelado durante más de diez años.
No sé qué ha pasado en el mundo exterior.
Es solo que no me veo viejo.
Señor, ¿le importaría decirnos
por qué está congelado aquí?
Xuanxiao.
Ahora estás poseído y has perdido tu reputación.
No solo lastimaste gravemente a los discípulos de nuestra secta,
sino que también bajaste de la montaña para hacer daño a personas inocentes.
Como maestro de justicia,
hoy tengo que castigarte.
Maestro.
Antes de que muriera el maestro Taiqing,
me pidió que fuera la líder temporalmente.
Pero Xuanxiao es la persona que
ha elegido para sucederle en este cargo.
Él mató a inocentes indiscriminadamente
y arruinó la reputación centenaria de Qionghua.
Además, se ha convertido en un demonio ahora.
Sellémoslo en el hielo de decenas de miles de años
para que pruebe el dolor
tanto del fuego como del hielo.
Pruébalo.
Sellemos.
Condiscípulo.
Eso es por tu bien.
Siendo la líder,
no me queda más remedio que hacerlo.
¡Su Yao!
Vamos.
Chongguang.
Definitivamente te mataré.
La Secta Qionghua fue derrotada.
Pero nunca he hecho nada perjudicial para Qionghua.
Tampoco le he fallado a nadie.
Todo el mundo me traicionó.
Por eso, estuve congelado aquí durante más de una década.
Hace mucho tiempo que
no viene tanta gente.
Yun Tianhe.
¡Qué rebeldes son ustedes!
¿Cómo se atreven a irrumpir en el lugar prohibido?
¡Dejen de pelear!
Ziying.
Él es el condiscípulo de mis padres, Xuanxiao.
A esta edad,
has llegado al quinto grado de Nivel Qianyuan.
Eres mejor que la mayoría de discípulos de Qionghua.
¿Quién es tu maestro?
Ziying.
Soy Murong Ziying.
Cuando era pequeño, Su Shen me convirtió en su aprendiz.
Luego dejó la secta
y el maestro Zonglian me enseñó en su lugar.
Resulta que es Zonglian.
¿Alguna vez te ha dicho que
estoy en el lugar prohibido?
No lo ha mencionado.
Solo me dijo que
si tenía la suerte de conocerle,
debería tratarle con respeto.
En ese caso,
hoy Yun Tianhe ha irrumpido en el lugar prohibido,
violando las reglas.
Pero no lo castigues
ni le digas a nadie lo de esta noche.
Sí.
A sus órdenes.
Váyanse todos,
a excepción de Yun Tianhe.
No.
O nos quedamos aquí juntos,
o Tianhe se va con nosotros.
¡Qué ruidosa!
Lingsha.
Me retiro.
No pasa nada, Lingsha.
Lingsha.
Señor Xuanxiao.
¿Me vas a contar
lo que pasó hace 19 años?
Acércate más.
Yun Tianhe.
Eres solo un mortal.
Ni siquiera sabes cómo controlar la espada, ¿verdad?
Cualquier discípulo de la Secta Qionghua
puede matarte.
Incluso si sabes la verdad, ¿qué puedes hacer?
Puedo practicar.
Puedo aprender.
Puedo ser más fuerte que ellos.
Bien.
Solo cuando te vuelvas más fuerte activando tu propia fuerza,
tendrás la capacidad de enfrentar la verdad
y hacer justicia.
De lo contrario, no mereces saber la verdad,
y mucho menos sostener la espada Wangshu que te ha dejado tu madre.
Entonces, ¿qué nivel se necesita
para ser llamado poderoso.
Empieza con atraer el espíritu a la espada,
la práctica más básica.
Cuando sepas cómo controlar la espada,
haciéndome creer que puedas hacer grandes cosas,
te lo contaré todo.